Speaker: Así que eso es clases, propiedades
y herencia con Typescript.
Y como mencioné,
estas características aunque generalmente
son soportadas en Javascript, en el JavaScript
moderno, por supuesto con la excepción
de las asignaciones de tipo, y también con la excepción
de protected private public.
Estas palabras clave sólo están disponibles en Typescript.
Sin embargo, no es todo lo que se puede hacer con las clases.
Cuando se necesita una
característica, que también se tiene en JavaScript
vainilla, en la que también es compatible con
Typescript, son getters y setters.
Ahora veamos que aquí en el departamento de contabilidad
por ejemplo, digamos
que tenemos un último informe, propiedad.
Que es una propiedad privada, y es una cadena de tipo,
así que tenemos eso.
Y luego aquí inicializamos esto, para ser nuestro
argumento de órdenes de propiedad de informes que estamos recibiendo
aquí y son el primer valor.
Lo cual, por supuesto, es básicamente indefinido si pasamos
una matriz de informes vacía.
Ahora cuando añadimos un informe, entonces quiero establecer este
último informe, igual a texto.
Que es lo que añadimos a nuestra matriz de informes.
Ahora el último informe es privado, por lo que podemos acceder
a él desde dentro de este método, pero no
podremos acceder a él desde fuera con la
notación de puntos.
Ahora podemos añadir un getter, para que siga siendo accesible.
Un getter es básicamente una propiedad, donde
se ejecuta una función o método, cuando se recupera
un valor y que le permite como desarrollador
para agregar una lógica más
compleja.
Aquí, usted crea un getter utilizando la palabra clave get, y luego
cualquier nombre de su elección.
Normalmente está estrechamente relacionado con la propiedad
a la que se intenta controlar el acceso.
Por ejemplo, aquí podríamos nombrar el informe más reciente.
Algo así.
Ahora bien, es importante que esto se defina como un método.
Así que añades paréntesis y luego llaves.
Y ahora aquí, tienes que devolver algo,
eso es importante un método getter, tiene que devolver algo.
Así que podría devolver este último informe,
y luego encapsulamos esto, porque
esto es de acceso público ahora.
Pero a menudo se quiere tener una lógica más compleja aquí.
Así que aquí podríamos comprobar si tenemos un valor aquí, así
que si esto es verdad.
Si no es undefined, entonces
queremos devolver el último informe, de lo
contrario podríamos querer devolver alguna lógica
diferente, por ejemplo digamos que de lo contrario lanzamos
un mensaje de error con throw new error, no reports found.
Así que ahora hemos añadido más lógica, una lógica más compleja, a esta propiedad
y cuando queremos recuperarla, no podemos recuperar
directamente esta propiedad a través de la notación
de puntos, pero podemos utilizar esto como una propiedad para el final de
esta lógica.
Entonces, ¿cómo funcionaría esto?
Bien abajo, donde creo mi departamento de Contabilidad.
Antes de añadir mi informe, si traté de registro de la consola, la contabilidad.
informe
más reciente, y ahora importante.
Uy, la contabilidad. informe más reciente.
Y ahora es importante que accedas a esto como una propiedad.
Así que no hay paréntesis aquí.
No se ejecuta esto como un método.
Sólo tienes que acceder a ella como una propiedad
normal, y detrás de las escenas,
esto ejecutará este método allí arriba.
Así que si he probado esto ahora antes de añadir nuestro informe,
Veremos que esto reconstruido sin errores,
recompilado sin errores,
pero por supuesto aquí se lanza un error es nuestra costumbre
no hay informe encontrado error, porque
ningún informe fue añadido todavía,
y desde el uso de este como un getter, accede
a este método y lo ejecuta.
Si no tenemos ningún informe no llegamos a esta comprobación
IF, o a esta declaración
IF, y por tanto esta línea de aquí, entra en acción.
Como alternativa, si movemos eso hacia abajo, después de añadir
un informe, entonces por supuesto
que podemos guardar eso, y ya no obtenemos
un error, pero en su lugar, la
salida de este último informe.
Así que eso es un conseguidor.
Y también puedes añadir un setter.
La adición de un setter se realiza casi de la misma manera.
Se utiliza la palabra clave set, y luego
otra vez cualquier nombre de su elección.
típicamente un nombre relacionado con la propiedad que debe ser
establecida.
Así que aquí voy a reutilizar el informe más reciente.
Para que podamos utilizarlo tanto para leer un valor
como para establecerlo.
Y además, definiste
esto como un método.
Pero ahora, esto necesita un argumento.
El valor que el usuario habría introducido.
Aquí debería haber un valor de cadena,
y ahora aquí puedes ejecutar cualquier lógica que
quieras para almacenar esto.
Ahora bien, desde que pasamos un valor para
el informe más reciente, al final quiero ejecutar añadir
el informe.
Así que aquí un setter podría ser simplemente una alternativa
al método de añadir informe.
Así que aquí podemos acceder a este informe de adición.
Esto es necesario ya que estamos dentro de la clase.
Nos referimos a la clase, y luego a este método de la clase aquí.
Y ahora podemos reenviar el valor aquí.
Ahora podríamos añadir una lógica
más compleja, y también comprobar si el valor no está definido
si es falso, y luego simplemente devolver o lanzar un nuevo
error, donde decimos que por favor pase un valor válido.
Eso es algo que también podríamos hacer.
Y ahora estamos usando un setter aquí también.
Con eso añadido podemos probarlo.
Ahí abajo, podría añadir el informe
más reciente.
Podría acceder a esto en la contabilidad, y al
igual que esto leeríamos de ella, pero ahora
añadiendo un signo de igualdad,
estamos tratando de establecer un valor a eso,
y que va a desencadenar este método setter.
De nuevo, antes no lo ejecutamos como un método, sino que simplemente
accedemos a él como una propiedad.
Ahora bien, si paso una cadena vacía, entonces
técnicamente pasamos una cadena, pero una
cadena vacía será tratada como falsa, ver aquí.
Y por lo tanto, ahora deberíamos obtener un error.
Así que si guardo esta línea de código, si guardo
el código con esta línea de código añadida,
recibimos este error por favor pase un valor válido.
Sin embargo, si paso un valor
válido, si digo informe de fin de año aquí por ejemplo, y ahora
guardo esto.
Ahora verás que todo esto funciona y que el informe de fin de año
forma parte de nuestra lista de informes.
Así que estos son getters y setters,
que pueden ser grandes para la encapsulación de la lógica,
y para la adición de la lógica adicional,
que debe ejecutarse cuando se trata de leer una propiedad, o cuando
se trata de establecer una propiedad.